Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều đồng ý rằng trò chơi này đang bỏ lỡ một cái gì đó khá quan trọng, một cái gì đó cơ bản và
Hoàn toàn cần thiết cho tất cả các trò chơi.
Và đó là điểm số.
Bởi vì làm thế nào bạn có thể uốn nắn bạn bè khi bạn không thể cho họ thấy điểm số cao?
Trong việc đưa vào một đặc điểm đánh dấu, bạn sẽ học một trong những khái niệm lập trình cơ bản nhất
Và bạn sẽ sử dụng một khối mật mã mà chúng tôi chưa chạm đến, và đó là biến số.
Vậy anh đã sẵn sàng tiếp tục cuộc phiêu lưu học tập chưa?
Nhìn vào trò chơi của chúng tôi, những gì chúng tôi muốn là một số điểm nhỏ ở đầu cho thấy bao nhiêu lần chúng tôi có
hướng về phía trái banh, và chúng ta muốn điểm số được đặt lại nếu chúng ta trượt.
Vì vậy, chuyển sang nhóm mã biến, bạn có thể thấy rằng có thực sự không có nhiều mã
đây.
Và đối với các khối mã được coi là rất quan trọng, bạn có thể nghĩ rằng khu vực này nên được xếp chồng.
Vâng, không giống như tất cả các nhóm mã khác mà chúng tôi đã xem xét với biến số, bạn có thể thực sự
Tạo thêm các khối mật mã bằng cách nhấn vào nút này, mà chúng tôi sẽ xem trong vòng một phút.
Nhưng trước khi chúng ta làm điều này, tôi chỉ muốn bạn hiểu những biến số là gì.
Trong chương trình, chúng ta thường cần lưu trữ thông tin để sau này có thể sử dụng nó.
Và chúng ta cũng cần một cách để có được thông tin này một cách dễ dàng.
Đây là lúc biến số xuất hiện.
Biến giống như hộp chứa thông tin và đó là lý do tại sao chúng được gọi là biến.
Nó về cơ bản có nghĩa là container có thể chứa nhiều loại thông tin khác nhau.
Chúng tôi có thể cung cấp cho các biến số tên để chúng tôi có thể dễ dàng truy cập chúng và đưa thông tin vào chúng, và sử dụng
thông tin bất cứ nơi nào chúng ta cần.
Hãy nghĩ về các biến như hộp mà chúng tôi có thể lưu trữ các thứ trong, giống như bạn có thể có một hộp để lưu trữ
Trò chơi của bạn, một cái hộp để cất giữ sách, một cái hộp để cất giữ những đôi vớ cũ, hay bất cứ thứ gì khác.
Biến số khá giống nhau, nhưng thay vì lưu trữ các vật thể vật lý như sách và trò chơi và
Những đôi vớ cũ hôi thối, dữ liệu lưu trữ như số và văn bản.
Hãy tưởng tượng nó như thế này.
Chúng tôi có một biến được gọi là điểm, và bên trong biến này chúng tôi đang lưu trữ các giá trị zero.
Nhưng khi tôi chơi có một tiêu đề, chúng tôi quay lại, nhìn vào bên trong hộp biến điểm để khám phá những gì
giá trị hiện thời bên trong biến.
Và vì vậy trong trường hợp này khi chúng tôi nhìn vào bên trong nó, nó là zero.
Bây giờ mà chúng tôi đã nhìn vào bên trong hộp và phát hiện ra nó là zero, chúng tôi đơn giản là có thể thêm một trong những cung cấp cho chúng tôi
Một và cất vào trong hộp.
Sau đó chúng ta có thể hiển thị biến số của chúng tôi và điểm của một được hiển thị trên màn hình.
Khi chúng tôi nhận được một chủ đề khác, chương trình làm gì?
Nó sẽ quay lại, nhìn vào hộp điểm.
Và lần này nó sẽ thấy rằng nó có lưu trữ số một trong đó.
Chúng ta đơn giản chỉ cần thêm một vào điều này mà bây giờ cho chúng ta hai.
Lưu nó vào trong biến và hiển thị nó trên màn hình.
Và rõ ràng nó cứ tiếp diễn.
Nhưng về cơ bản tôi muốn bạn hiểu làm thế nào các biến số chỉ là hộp số với tên.
Và những biến số được đặt tên này có thể lưu trữ bất kỳ số lượng văn bản và số...
Và chúng ta có thể dễ dàng kiểm tra những giá trị mà các biến số của chúng ta có.
Và chúng tôi có thể sử dụng các biến số của chúng tôi trong một số cách, như giữ điểm của chúng tôi cho trò chơi của chúng tôi hoặc ngay cả trong
vô hình phía sau các cảnh cách, giống như tăng khó khăn của trò chơi khi tất cả chúng ta đều nhìn vào sau này
Vào đi.
Vì vậy, bây giờ mà bạn hiểu ý tưởng cơ bản của biến, hãy nhìn vào những khối này và xem làm thế nào
họ liên quan đến những gì chúng ta nói.
Đầu tiên, nhớ tôi đã nói gì về nhóm biến cho phép bạn tạo ra những khối mới?
Vâng, để làm điều đó chúng tôi chỉ cần nhấn vào nút này và điều này làm cho một biến mới.
Vì vậy về cơ bản là một hộp mới để lưu trữ thông tin số của chúng tôi.
Và như bạn có thể thấy nó hỏi những gì chúng tôi muốn gọi là biến.
Bởi vì điều này sẽ giữ thông tin điểm của chúng ta.
Chúng ta sẽ gọi đó là điểm số.
Sau đó chỉ dưới đây.
Thấy nó cho ta quyết định thế nào chưa?
Biến số này cho tất cả các hạt, hay chỉ cho hạt keo này?
Bây giờ về cơ bản điều này có nghĩa là tất cả các spite khác nhìn thấy và sửa đổi biến số điểm của chúng tôi, hoặc có thể
Chỉ có cây keo này mới được vào?
Vì vậy, trong lập trình đây là những gì chúng tôi gọi là phạm vi.
Và đó cũng giống như một từ ưa thích cho những gì một phần của mã có thể nhìn thấy hoặc thay đổi biến số.
Nếu tất cả các spite có thể thấy và sửa đổi biến, đó được gọi là một phạm vi toàn cầu, trong khi này spite chỉ
có thể thấy và sửa đổi nó, đó là một biến phạm vi địa phương.
Chúng ta sẽ chọn cây hương thảo chỉ như những cây hương thảo khác.
Không cần phải có quyền truy cập vào biến số của chúng tôi và tất cả các thay đổi có thể xảy ra bên trong các spite.
Và nhấn nút được rồi.
Ở đây bạn có thể thấy biến số điểm mới của chúng tôi xuất hiện ở đây.
Và hãy nhìn vào cách mà bạn có thể nhìn thấy nó trên màn hình, trong trường hợp này hoạt động hoàn hảo cho chúng ta.
Vì vậy, bây giờ chúng tôi đã có biến số của chúng tôi, tôi sẽ kéo mỗi khối ra để bạn có thể thấy những gì họ
làm đi.
Vì vậy, trước hết chúng tôi đã đặt biến số của một số.
Và nếu bạn thay đổi số này và nhấp vào nó, thì không có gì xảy ra.
Và đó là bởi vì chúng ta chưa chọn biến số.
Làm như vậy bạn sẽ thấy điểm số của chúng tôi được thiết lập đến ba như được phản ánh trên màn hình.
Vì vậy khối này ở đây không quan tâm biến số của chúng tôi là gì, nó chỉ cần đặt nó đến bất cứ giá trị nào chúng tôi muốn.
Và đây thậm chí có thể là một từ như hi.
Nhưng chúng tôi muốn giữ nó như một con số.
Vì vậy, hãy đặt nó trở lại số không.
Chuyển xuống biến tiếp theo.
Cái này để thay đổi giá trị.
Vì vậy, nếu chúng tôi đã đặt một ở đây và sau đó click chuột vào điểm của chúng tôi tăng lên bởi một.
Và về cơ bản những gì khối này đang làm là những gì tôi đã giải thích trước đó.
Khi tôi nhấn vào nó, nó nhìn vào những gì giá trị được lưu trữ trong biến số điểm của chúng tôi, trong trường hợp này là hai.
Và sau đó nó nhìn vào những giá trị cần được thay đổi bởi đó là một.
Vì vậy, nó mất hai, thêm một.
Và anh đã tính toán kỹ rồi.
Tốt lắm.
Và chúng ta được điểm ba.
Và cuối cùng nhìn xuống, chúng tôi có hai khối này khá đơn giản.
Chúng ta có thể hiển thị một biến trên sân khấu của chúng ta hoặc chúng ta có thể giấu nó tốt.
Chỉ có vậy thôi.
Và với điều đó, bây giờ bạn đã hiểu về cơ bản của các biến số và lập trình, đó là một siêu,
Khái niệm cực kỳ quan trọng.
Và tôi muốn bạn thử ngay bây giờ và xem nếu bạn có thể thực hiện biến số điểm vào mã của bạn.
Và trong bài học tiếp theo tôi sẽ cho các bạn thấy chúng tôi đã làm như thế nào.